Ngươi nói gì?
Thánh...
thánh thượng băng hà rồi.
Thánh thượng băng hà rồi ư?
Nương nương,
mau đi theo nô tài.
Trong cung đã loạn hết cả lên rồi,
còn không đi sẽ không kịp mất.
Túi thơm, trang sức, xem thử đi.
[Mấy hôm trước bệ hạ]
[đã giao lệnh bài này cho nô tài,]
[nói bây giờ Biện Đường không thái bình,]
[lỡ trong cung có biến cố gì]
[nô tài sẽ đưa người rời đi.]
[Khi ấy nô tài còn không hiểu]
[ngài ấy nói vậy là có ý gì,]
[nhưng cũng không dám nhiều lời.]
[Không ngờ...]
[Muội nghe cho kỹ đây.]
Hiện tại muội không được đi đâu hết,
ở yên trong vương phủ cho ta.
Một công chúa bị phế như muội
và một vương gia nhu nhược vô dụng như ta
đúng là duyên trời tác hợp.
Những chuyện ta đã hứa với muội
ta nhất định sẽ làm được.
[Nếu muội vẫn chưa muốn thành thân]
thì có thể coi như
không có hôn lễ hôm nay.
Ta có thể mãi mãi chờ muội,
chờ muội thích ta, yêu ta,
chờ ngày muội thực sự
muốn trở thành thê tử của ta.
Thuần Nhi,
bất kể muội đã trải qua điều gì,
ta đều sẽ không rời bỏ muội.
Những kẻ nợ muội,
ta sẽ thay muội đòi lại gấp bội.
[Vậy cô nương có thể
tạm thời xem ta như người đó không?]
Cho đến khi cô thật sự quên được hắn,
không còn đau khổ nữa.
Chỉ cần cô nương bằng lòng,
ta có thể luôn ở bên cô nương.
Lý Ngạn.
Đồ lừa đảo này.
Huynh dựa vào đâu mà quyết định thay ta?
Huynh từng nói
sẽ thay ta làm hết
những chuyện huynh đã hứa với ta.
Bây giờ thì sao?
Huynh đã đi đâu rồi?
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 23]
Thế nào?
Có tin của vương thượng và đại quân không?
Thưa vương phi,
dưới chân núi phía trước
là đường về Yến Bắc.
Nhưng ta đã hỏi
người dân vùng núi quanh đây,
không có ai từng thấy quân đội đi qua.
Nhưng trên đường về
ta nhặt được cái này.
Có lẽ đây là thứ
các binh sĩ bị tụt lại phía sau
như chúng ta bỏ lại.
Vương phi,
trận này Yến Bắc chúng ta đại bại,
quân chủ lực cũng bị đánh tan rồi.
Theo ta thấy, có tìm cũng vô ích.
Ngươi nói gì?
Chắc chắn vương thượng
và Trình tướng quân có chuyện rồi,
nếu không nhất định sẽ
quay lại tìm chúng ta.
Vương phi.
Các huynh đệ đều không muốn về nữa.
Những năm qua,
vì Yến Bắc đánh nhau với Đại Ung,
tất cả huynh đệ nhà ta
đều bị bắt đi làm lính,
đã tử trận từ lâu.
Dù ta về Yến Đô
thì ở Yến Bắc cũng
không còn nhà của ta nữa.
Chi bằng người hãy thả bọn ta đi đi.
Vương phi,
ta cũng giống hắn,
nhà chỉ còn mình ta.
Yến Bắc vốn nghèo khó,
bây giờ sưu thuế lại nặng nề,
bọn ta muốn rời khỏi Yến Bắc
tìm một vùng đất giàu có.
Nghe nói Biện Đường là vùng đất tốt.
Phải, thả bọn ta đi đi.
Các ngươi đều là chiến sĩ Yến Bắc.
Theo quân pháp Yến Bắc,
bây giờ đi tức là đào ngũ.
Kết cục của lính đào ngũ là gì,
các ngươi rõ hơn ta.
Quân Hắc Ưng là hộ vệ
thân cận nhất của vương thượng,
cũng là vinh quang của Yến Bắc.
Nay Yến Bắc gặp nạn,
các ngươi lại muốn từ bỏ
vinh quang của mình.
Bao năm qua quân Hắc Ưng
đổ máu trên chiến trường,
vô số người chết và bị thương
là vì điều gì?
Nếu lúc này
các ngươi cùng ta về Yến Đô,
tức là các ngươi đã thay vương thượng
đưa vương phi Yến Bắc về.
Ta dùng danh nghĩa của vương thượng
và bộ lạc Hách Liên
cam đoan với các ngươi,
các ngươi không chỉ
có được vàng bạc ngựa tốt,
mà còn được phong thưởng
bách hộ trưởng, thậm chí thiên hộ trưởng.
Ta sẵn lòng hộ tống vương phi về Yến Đô,
có chết cũng không chối từ.
Ta sẵn lòng hộ tống vương phi,
Các ngươi làm gì vậy?
Đúng là vương phi đã hứa cho các huynh đệ
được thăng quan phát tài,
nhưng hai bọn ta cầm đầu muốn rời đi,
sợ vương phi nuốt lời,
sau này tính sổ với bọn ta.
Nên có những lời
muốn nói rõ với vương phi ngay lúc này.
Ta là vương phi Yến Bắc,
sao có thể nuốt lời với các ngươi?
Bây giờ các ngươi bỏ đao xuống,
ta sẽ xem như chưa có chuyện gì xảy ra.
Chi bằng chúng ta nói cách khác đi.
Ở nơi hoang vu hẻo lánh này,
nếu Hách Liên vương phi gặp tai nạn gì,
sẽ không có ai biết
bọn ta là lính đào ngũ.
Ngược lại,
có lẽ mọi người sẽ cho rằng
bọn ta là anh hùng tử trận
ở ải Long Ngâm.
Đừng lại đây, đừng lại đây.
Hoàn tướng quân.
Cô...
Không phải cô...
Không phải ta đã chết rồi hả?
Cô cầm lấy cái này phòng thân,
cẩn thận bị người của mình đâm một nhát.
Khoan đã.
Sao cô lại ở đây?
Vương thượng có biết không?
Ta nể tình cô là nữ tử
nên mới cứu mạng cô.
Cô mà còn lắm lời,
ta sẽ ném cô về ngọn núi kia.
Súc sinh ở đấy nhiều hơn ở đây nhiều.
Cô...
Cô đừng giả vờ nữa.
Chiêu cô dùng với nam nhân
không có tác dụng với ta đâu.
Đã nhiều ngày như vậy rồi,
sao cô ấy vẫn yếu như thế?
Cơ thể lao lực, tỳ sinh bệnh,
suy nghĩ ngổn ngang, lòng vướng bận,
chính khí ứ đọng không lưu thông,
khí huyết hao mòn ngày qua ngày.
Lắm lời, rườm rà quá.
Nói đơn giản thôi.
Cô ấy suy nhược, nóng trong,
lại thêm lao lực,
lo nghĩ quá nhiều nên đổ bệnh.
Bây giờ đã không còn gì đáng ngại,
lo dưỡng bệnh là được.
Tính cả thuốc hôm nay,
tổng cộng năm thang,
phí khám bệnh hai lần,
mười đồng.
Ngươi ăn cướp à?
Ta niêm yết giá cả rõ ràng,
không lừa dối ai.
Cô làm gì vậy?
Đùa... đùa thôi mà.
Cô cầm cái này làm gì?
Cô muốn làm gì vậy?
Cho ngươi.
Vừa rèn, đủ trọng lượng.
Nếu bán ở tiệm của ta
bình thường có thể bán mười đồng.
Cô... con người này...
Cô đưa búa sắt
cho đại phu hành y bốc thuốc
như ta làm gì?
Vả lại,
cô chỉ là người làm ở tiệm rèn này,
mấy hôm nay chủ của cô đi vắng,
cô có thể quyết định
dùng đồ trong tiệm gán nợ cho ta à?
Món đồ sắt vớ vẩn này
cùng lắm chỉ đáng hai đồng.
Cô... cô cầm đao làm gì? Cô...
Đừng đùa.
Không có tiền cũng đâu cần
chơi đùa với tính mạng.
Cho ngươi cái này.
Thanh đao này ít nhất
cũng bán được mười đồng.
Không cần trả tiền thừa.
Ta đâu phải đồ tể,
cô đưa ta đao làm gì?
Không được.
Không được thiếu xu nào.
Nhân lúc cháy nhà đi ăn cướp à?
Nhẹ thôi, nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Gãy rồi, gãy rồi, gãy rồi.
Hoàn tướng quân.
Trâm cài này làm bằng vàng ròng,
bằng 100 lần tiền khám.
Vừa nãy ta nghe ông nói chuyện,
ông cũng là lang trung
kinh nghiệm dày dặn ở trấn này.
Ta và Hoàn Hoàn là bạn cũ,
thời gian này cũng dưỡng bệnh ở đây.
Nếu vàng có vấn đề,
ông cứ việc quay lại tìm ta.
Được, ta tin các cô một lần.
Cáo từ.
Cọp cái, sư tử cái, con sâu cái,
mụ dạ xoa.
Mụ...
Đa tạ Hoàn tướng quân.
Cô về rồi.
Ta nấu món gà hầm nồi đá của Yến Bắc.
Cô rời khỏi Yến Bắc lâu lắm rồi,
chắc chắn lâu rồi chưa được ăn.
Cả món này nữa.
Đây là bánh sữa ngựa
đặc sản của bộ lạc Hách Liên,
ta đến tận mấy tiệm bánh trong trấn
mới mua được đấy.
Cô mau thử đi.
Xem có giống hương vị ở Yến Đô không.
Hoàn tướng quân,
cô đừng giả vờ nữa,
mệt lắm.
Ta thấy chỗ cô hơi đơn sơ
nên mua thêm ít đồ cho cô.
Ta đi rất xa
mới mua được chăn trên giường đấy.
Còn lò sưởi tay nữa.
Ta thấy thời tiết ở đây
lạnh hơn Yến Đô.
Còn những bông hoa dại này nữa.
Nữ nhân phải ra dáng nữ nhân.
Ăn cơm đi.
Đưa bát đây.
Cô bán hết trang sức rồi à?
Đó đều là vật ngoài thân,
trong cung ở Yến Đô có rất nhiều.
Ta còn ít tiền,
để lại sau này cô còn dùng.
Nói đi,
cô muốn làm gì?
Ta muốn mượn ngựa của cô.
Ta đã hỏi thăm trên trấn,
Yến Tuân đã bình an về Yến Đô.
Ta cũng nên về rồi.
Ta biết trước kia
vương thượng có lỗi với cô,
có lỗi với bộ lạc Tuyết Vực.
Nhưng
bây giờ Yến Bắc
đang đứng trước ranh giới tồn vong.
Ta phải về giúp vương thượng.
Bộ lạc Tuyết Vực nhiều đời
trung thành tận tụy với Yến Bắc,
Hoàn tướng quân...
Đừng nói nữa.
Hoàn tướng quân.
Con ngựa ấy vốn là
ngựa hoang Hỏa Lôi Nguyên ở Yến Bắc.
Có lẽ nó cũng muốn về rồi.
Cô đưa nó đi đi.
[Phủ Tú Lệ tướng quân]
Lúc sinh thời bệ hạ từng nói với ta
rằng ngài ấy và công tử từng giao hẹn,
bao giờ công tử và Sở tướng quân
thắng trận trở về,
ngài ấy sẽ cho công tử
mượn 500 lính hộ vệ.
Bây giờ,
năm trăm lính hộ vệ
đều ở dưới trướng của ta.
Ta thay bệ hạ
giao lệnh bài này
cho công tử.
Cũng xem như giúp bệ hạ
thực hiện lời hứa.
Đã làm phiền rồi.
Bao giờ trở về từ Tây Minh
ta nhất định sẽ trả lại nguyên vẹn.
Công tử.
Đồ chúng ta cần mang theo đều ở đây.
Ta đã mang cả
chăn dùng cho mùa đông,
áo choàng da cừu, da hươu,
đủ để chúng ta giữ ấm ở Tây Minh.
Còn một rương đồ vàng bạc,
sau này cần có thể bán lấy tiền dùng.
Cộng thêm một thùng thuốc của Tiêu Nhiên
với hành lý của Sở đại nhân
và Minh Lộ cô nương,
chắc cũng chất vừa hai xe ngựa này.
Được.
Chúng ta đến Tây Minh
để lấy thuốc giải cho công tử nhà ngươi,
không phải bám rễ sống luôn ở đấy.
Theo ta thấy,
nên mang hết ám khí
ở viện Thanh Sơn đi,
kim, độc gì đó
đều chất hết vào.
Đúng, ngươi nói đúng lắm.
Sao ta không nghĩ ra nhỉ?
Thập Nhất,
không cần đâu.
Công tử.
Mọi người có thấy Sở đại nhân không?
Sáng nay ta vào phòng cô ấy
nhưng không thấy cô ấy đâu.
Sáng nay lúc cho ngựa ăn
ta thấy Sở đại nhân đi xe ra ngoài,
nói là muốn vào cung một chuyến.
Đây là...
Đây là thứ bệ hạ để lại trước lúc qua đời.
Khi ấy,
tin Biện Đường đánh bại
quân Hắc Ưng của Yến Bắc
vừa được báo về,
bệ hạ nói
muốn ban cho cô
danh hiệu cao hơn cả ta và Lý Khởi,
nhưng mãi chưa nghĩ ra.
Sao cái này lại ở đây?
Bệ hạ đã đăng cơ nhiều tháng,
nhưng đến nay vẫn chưa lập hậu cung.
Viện Ty Lễ đã khuyên nhiều lần
nhưng bệ hạ đều không đồng ý.
Thật ra bệ hạ muốn chờ đại nhân về để...
để trực tiếp bày tỏ
lòng mình với đại nhân.
Ngài ấy nói nếu đại nhân đồng ý,
sau này thánh chỉ này
sẽ phong đại nhân làm
hoàng hậu Biện Đường.
Nhưng
ngài ấy nói chắc chắn cô sẽ không đồng ý.
Nên khả năng cao
vẫn sẽ phong cô làm đại tướng quân,
gả cô cho người cô thương
một cách thật vẻ vang.
Nước không thể một ngày không có vua.
Biện Đường vừa chấm dứt chiến tranh,
triều đình biến động,
đang là lúc sóng gió bủa vây.
Ngoại trừ tiên đế, Duệ Lịch đế
không có con cái nào khác,
vậy thì theo lý, nên chọn
người có đủ tài đức trong số thân vương,
quận vương cùng lứa lập tức nối ngôi,
để thiên hạ được yên lòng.
Tuy là như vậy,
nhưng dù gì cũng liên quan đến ngôi vua,
trong tông thất có thân vương nào
phù hợp đây?
Chuyện này...
Cảnh thân vương thế nào?
Ngài ấy là huynh đệ
chung huyết thống với Duệ Lịch đế,
kế vị cũng danh chính ngôn thuận.
Không ổn.
Cảnh thân vương tuy đang
độ tuổi tráng niên
nhưng bẩm sinh đã ốm yếu,
luôn phải uống thuốc,
còn không thể cưỡi ngựa bắn tên,
sao có thể ngồi vững trên
ngôi vị gánh vác nước nhà?
Theo ta thấy,
chi bằng tiến cử An thân vương.
An thân vương xuất thân võ tướng,
lại có chiến công,
đủ khiến mọi người tin phục.
Không ổn.
An thân vương có quan hệ thân thiết
với Châu thị ở Nam Vực,
An thân vương phi
lại còn là con gái Châu thị,
Hợp đại nhân chẳng lẽ đã quên
bài học từ cuộc nổi loạn
của họ ngoại triều trước rồi sao?
Tướng quốc đại nhân,
Tú Lệ tướng quân,
Tả kiêu kỵ tướng quân đến.
Là hoàng tử Tu Nghi của tiên đế.
Hoàng tử Tu Nghi là cốt nhục duy nhất
tiên đế để lại,
tiên đế băng hà,
đáng lý phải do đứa con
duy nhất của ngài ấy kế vị.
Hoàng tử Tu Nghi tuy là con của tiên đế,
nhưng mẫu thân Chiêm Tử Minh
là muội muội của tội thần Chiêm Tử Du.
Năm xưa tiên đế nhân từ,
niệm tình cái thai trong bụng
nên mới không trị tội cùng,
nay sao có thể làm người được chọn kế vị?
Hơn nữa hoàng tử Tu Nghi
còn chưa đầy một tuổi,
là trẻ sơ sinh,
chưa thể bập bẹ tập nói,
chập chững tập đi,
làm sao ngồi vững ngôi vua?
Vua yếu nước mạnh
là điềm báo xã tắc rối ren.
Đúng vậy.
Liễu các lão, Tôn tướng quân,
chuyện liên quan đến ngôi vị,
hai vị phải...
Di chiếu của tiên đế.
Di chiếu này... di chiếu này...
Sắc phong Tú Lệ tướng quân Sở Kiều
làm Tú Lệ hoàng phi,
đồng thời hứa rằng
nếu mai sau có hoàng tử
sẽ gia phong làm hoàng hậu Biện Đường.
Nay hoàng đế đã băng hà,
hoàng tử còn nhỏ tuổi,
hoàng phi vì lợi ích
lâu dài của Biện Đường,
quyết định nhận
hoàng tử Tu Nghi làm con nuôi.
Hoàng tử Tu Nghi nhờ địa vị của mẫu thân,
sao lại không thể đảm đương ngai vàng?
Di chiếu ở đây,
nếu các vị nghi ngờ,
có thể tiến lên xem.
Đây đúng là di chiếu của tiên đế.
Sở tướng quân,
cô chắc chắn muốn làm như vậy sao?
Chỉ cần bổ sung cho xong
thánh chỉ này là được rồi phải không?
Chữ ký và thời gian đều không sai lệch,
có Tôn đại nhân
và Liễu đại nhân làm chứng,
ta tin quần thần
chắc chắn không dám nghi ngờ.
Ta đã nhận Tu Nghi làm con nuôi,
coi như đã có người nối dõi.
Theo di chiếu của tiên đế
thì có thể gia phong làm hoàng thái hậu.
Con còn nhỏ tuổi,
có thể để hoàng thái hậu nhiếp chính.
Các vị đại nhân
đều là trụ cột của đất nước,
có thể cống hiến cho Biện Đường,
chăm lo cho bách tính,
thay đứa con sơ sinh của tiên hoàng
trông coi giang sơn này hay không?
Hoàng thái hậu lo nghĩ cho tiên đế,
chăm lo cho bách tính,
thần xin tán thành.
Chúng thần tán thành.
Ta nói thật với cô nhé,
cô bị bọn ta lừa rồi.
Bọn ta đoán chắc
sau khi cô nhìn thấy di chiếu
nhất định sẽ vì tiểu hoàng tử mà ở lại.
Nếu cô hối hận...
Chiếu thư đã hạ,
sao có thể đùa được?
Việc sắc phong phải tiến hành thế nào
còn phải phiền Liễu các lão.
Ba ngày nữa sẽ là ngày hoàng đạo,
lão thần sẽ đốc thúc Lễ bộ và Công bộ
khẩn trương chuẩn bị.
Làm phiền rồi.
Đều là chủ ý tồi của ông đấy.
Sở cô nương đúng là gặp lắm tội nghiệt.
Biện Đường nay đã đứng trên bờ vực sụp đổ,
chẳng may sóng gió nổi lên,
môi hở răng lạnh.
Ngươi cho rằng chỉ có
bách tính là răng sao?
Ngươi, ta,
và cả Sở cô nương,
chúng ta ai không phải là răng chứ?
[Ranh giới Yến Bắc và Đại Ung]
Điện hạ,
Sao nóng vội thế?
bây giờ chỉ có ngài
giữ bình tĩnh được thôi.
Lần này chúng ta chi viện cho Biện Đường
quả thực vất vả.
Qua mấy ngày nữa,
chúng ta có thể về doanh trại nghỉ ngơi.
Điện hạ,
các huynh đệ không sợ vất vả.
Là quân hàm chúng ta dâng lên bệ hạ
để tâu việc xuất binh lần này
còn chưa gửi đến thành Chân Hoàng,
mà thập tam hoàng tử
đã dâng sớ buộc tội chúng ta,
gán tội danh rất nặng,
nói chúng ta tự ý điều binh,
lòng lang dạ sói.
Lần này chúng ta chi viện cho Biện Đường,
đánh bại Yến Bắc,
giải mối nguy giữa Đại Ung và Yến Bắc,
phụ hoàng anh minh
ắt sẽ thấu hiểu.
Điện hạ,
theo mạt tướng thấy,
để chắc chắn,
người vẫn nên tự viết tấu
trình rõ nguyên do,
mạt tướng sẽ cho người phi 800 dặm,
gửi về thành Chân Hoàng gấp,
để phòng bất trắc.
Không cần đâu.
Cứ bẩm báo đúng sự thật.
Nếu phụ hoàng thật sự muốn trách tội
thì ta tự viết tấu cũng có ích gì?
Bệ hạ thiên vị thập tam hoàng tử như vậy,
thật không công bằng với điện hạ.
Đây là lời ngươi nên nói sao?
Mạt tướng bất bình thay điện hạ.
Bao năm nay điện hạ trấn thủ biên cương,
vì Đại Ung vào sinh ra tử,
đến cuối cùng lại bị
một nhóc con miệng còn hôi sữa áp chế.
Đủ rồi!
Mạt tướng biết tội.
Người đâu, chuẩn bị ngựa.
Cho một bát mì.
Đặc sản của bổn tiệm là đùi cừu nướng,
khách quan dùng một phần chứ?
Không cần.
Khách quan, khách quan.
Đi đường xa tới phải không?
Nào, nào, nào, ngồi đi.
Mời khách quan vào trong.
Mời ngồi.
Khách quan muốn dùng gì?
Một bát mì, một món phụ,
một bình rượu.
Đặc sản của bổn tiệm là đùi cừu nướng,
khách quan dùng một phần chứ?
Được.
Xin chờ chút.
Rượu của khách quan đây.
Mì thì xin chờ thêm chút.
Mì của khách quan đây.
Đặc sản đùi cừu nướng.
Việc gì cũng phải có trước có sau,
sao ngươi lại phục vụ hắn trước?
Mời ngài dùng.
Sao cô điêu ngoa thế?
Thôi,
để cho cô ấy đi.
Cho thêm hai bình rượu.
Mau lên, mau lên,
hâm nóng hai bình rượu cho khách.
Khách quan nhìn là biết
là người rộng lượng có phúc,
không như mấy kẻ nghèo hèn,
ít tiền mà lắm chuyện.
Mời ngài dùng.
Cô nương đừng để bụng,
bát mì này coi như ta mời cô.
Triệu mỗ đi ngang qua đây,
xin hỏi cô nương là người ở trấn này sao?
Cô nương,
cô có thấy túi tiền của ta không?
Ban nãy có hai tên ăn mày khả nghi
đi ngang qua ngươi,
chắc là bị trộm mất rồi.
Nếu cô đã thấy
thì sao còn để chúng đi?
Ở một tiệm nhỏ nơi hoang vắng thế này,
ngươi ăn mặc nổi bật thế,
nhìn là biết kẻ dễ lừa,
không trộm của ngươi thì trộm của ai?
Tiền mì ta tự trả,
không cần ngươi trả cho ta.
Cô nương.
Ngựa của ta đâu?
Ngươi đi theo ta làm gì?
Tại hạ có một việc muốn nhờ.
Tên trộm trong quán rượu
không chỉ lấy túi tiền của ta,
mà còn lấy cả ngựa.
Bạn ta đang đợi cách đây 30 dặm,
ta không thể chậm trễ,
nên muốn mượn cô nương một con ngựa.
Sao ai cũng đến mượn ngựa của ta vậy?
Khi ta về đến nhà,
nhất định sẽ trả lại gấp mười.
Cô chê ít sao?
Cô có thể nhân cơ hội ép giá.
Ép giá à?
Ngươi đến muộn một bước,
ngựa của ta cho người khác mượn mất rồi.
Bây giờ chỉ còn lại
một con lừa kéo cối này thôi.
Quả thật không giúp được gì cho ngươi,
ngươi tìm cách khác đi.
Cô nương.
[Ơn cho mượn lừa,
sau này nhất định sẽ báo đáp gấp bội.]
Báo đáp?
Ta nghĩ Sở tướng quân
cứ ở lại Biện Đường cũng tốt.
Sau này chắc chắn sẽ gặp
một công tử Biện Đường anh tuấn hơn ngài,
võ nghệ cao cường hơn ngài,
yêu cô ấy hơn ngài,
phải lòng cô ấy, khiến cô ấy rung động,
rồi cưới cô ấy.
Từ đó cô ấy có thể ở lại Biện Đường
sống cuộc đời hạnh phúc viên mãn.
Ngài có thể quay về Đại Ung
làm Gia Cát công tử.
Khoan đã.
Còn một khả năng khác.
Đó là ngài ở Biện Đường
đến khi độc tính phát tác,
khi chết đi
ngài sẽ trở thành
ánh trăng sáng trong lòng cô ấy,
khiến cô ấy nhớ ngài cả đời.
Ngươi là đại phu,
đại phu dựa vào nhìn, nghe, hỏi, sờ,
không phải lải nhải.
Ta nói cho ngài biết,
ngài không chịu nói
tình trạng bệnh với Sở tướng quân,
ở đây trì hoãn lâu như vậy,
đến khi độc vào tâm mạch,
dù có lấy được thuốc giải của Tây Minh,
ta cũng không cứu nổi ngài đâu.
Đến lúc đó ngài cứ chờ mà đưa xác
cho ta nghiên cứu đi.
Người đâu!
Có chuyện gì?
Gia Cát công tử,
người này là ai vậy?
Hắn nói muốn tìm ngài,
rồi ngã xuống đây.
Hắn bị thương rất nặng,
chắc đã chịu tra tấn.
Ta đã cho hắn dùng thuốc,
nhưng chưa rõ khi nào có thể tỉnh.
Miếng da này được tìm thấy trong áo hắn.
Đây là của nữ vương Lăng Việt.
Cô ấy đang gặp nguy ở Tây Minh.
Ý ngài là...
Sứ đoàn Tây Minh gặp chuyện ở Biện Đường,
chỉ có nữ vương Lăng Việt
và Ba Trạch trở về,
có lẽ Tây Minh vương sẽ
không dễ dàng tha cho họ đâu.
Công tử,
Sở cô nương đã về.
Ta biết rồi.
Công tử,
Sở cô nương...
ngài tuyệt đối không thể
để Sở cô nương ở lại,
dù không vì bản thân ngài
thì cũng hãy nghĩ cho cô ấy.
Hai người đã trải qua bao lần sinh tử
mới đi được đến hôm nay.
Công tử, mau nói đi,
để Sở cô nương đi cùng ngài.
Ta sẽ ở lại Đường Kinh thêm một thời gian.
Ta giết Lạc vương
là vì lợi ích riêng.
Ta muốn trả thù cho Lý Sách,
nhưng cũng không thể
để Biện Đường hiện tại
rơi vào cục diện nguy hiểm mới.
Nay những tông thất kia
đang như hổ rình mồi,
ta mà đi
thì ngay sau đó các thân vương
sẽ kết bè kết phái.
Lý Sách từng giúp ta,
ta không thể cứu được hắn,
nhưng ta muốn giúp hắn
gìn giữ giang sơn Biện Đường.
Chỉ khi trở thành hoàng hậu,
ta mới có thể chủ trì đại cục.
Ta hiểu.
Muội muốn nói gì ta đều hiểu hết.
Nhưng sức khoẻ muội chưa hồi phục,
lại vất vả nhiều ngày,
ta đưa muội về trước.
Không cần đâu.
Huynh cũng nghỉ ngơi sớm đi.
[Tinh Nhi,]
[bất kể muội muốn làm gì,]
[ta vẫn sẽ luôn chờ muội.]
[Dù là tông thất Biện Đường
rình rập xung quanh,]
[hay tình hình rối ren khó đoán]
[cũng không thể chia cách
chúng ta một lần nữa.]
[Sẽ có một ngày]
[chúng ta nhất định có thể
kề vai chiến đấu,]
[nắm tay cùng đi.]
Tiêu rồi, tiêu rồi.
Lần này tiêu thật rồi.
[Ba ngày sau]
Hôn lễ hoàng thái hậu gả cho tiên đế à?
Lần đầu nghe thấy.
Đúng vậy.
Kiểu xe cưới này chúng ta
cũng chưa từng thấy bao giờ.
Đèn hình trăng sao trên đó
hình như không phải kiểu
Biện Đường chúng ta hay dùng.
[Tinh Nhi,]
[sứ đoàn Tây Minh gặp chuyện rồi,]
[ta phải lập tức lên đường tới Tây Minh.]
[Lần này muội ở lại Biện Đường
chủ trì cục diện nguy cấp,]
[ắt sẽ bị nhiều thế lực thù ghét,]
[Ta để lại cho muội 500 hộ vệ]
[mà Lý Sách hứa cho ta mượn,]
[coi như thay ta bảo vệ muội.]
[Con bồ câu máu này
do nữ vương Lăng Việt nuôi,]
[có thể nhận biết được chủ nhân,]
[sau này nếu cần,]
[muội có thể mang nó đến Tây Minh tìm ta.]
[Thuốc giải Tiêu Nhiên điều chế cho ta]
[có thể làm chậm độc của
Máu Trên Tuyết trong người ta,]
[muội không cần lo.]
Sở đại nhân,
đây là thứ Gia Cát công tử
đặc biệt chuẩn bị cho người.
Đèn trăng sao.
Đúng vậy.
Đẹp quá.
Phải đấy.
Công tử,
qua ngọn núi này
là chúng ta ra khỏi địa giới Biện Đường.
Là hướng Đường Kinh.
Là pháo hoa trong cung khi có chuyện vui.
Từ hôm nay,
Biện Đường bãi bỏ chế độ nô tịch,
cấm mua bán nô lệ.
Là ai phái cô đến?
Chẳng lẽ cô đem lòng yêu hắn rồi?
Rốt cuộc ngươi muốn nói gì?
Ta muốn biết nhược điểm
của Tây Minh vương.
Đừng!
Người trong tộc của cô
có sống được hay không,
mấu chốt
là ở cô.
Gia Cát Nguyệt sắp chết rồi.
Gia Cát Nguyệt!